1. 예측정보에 대한 주의사항본 자료는 미래에 대한 '예측정보'를 포함하고 있습니다.이는 과거가 아닌 미래의 사건과 관계된 것으로 회사의 향후 예상되는 경영현황 및 재무실적을 의미하고, 표현상으로는 '예상', '전망', '계획', '기대' 등과 같은 단어를 포함합니다.'예측정보'는 그 성격상 불확실한 사건들을 언급하는데, 회사의 향후 경영현황 및 재무실적에 긍정적 또는 부정적으로 영향을 미칠 수 있는 불확실성에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다.ㆍ환율, 이자율 등의 변동을 포함한 국내ㆍ외 금융 시장의 동향ㆍ사업의 처분, 매수 등을 포함한 회사의 전략적인 의사결정ㆍCE, IM, 반도체, DP, Harman 등 회사가 영위하는 주요 사업 분야의 예상치 못한    급격한 여건변화 ㆍ기타 경영현황 및 재무실적에 영향을 미칠 수 있는 국내ㆍ외적 변화이러한 불확실성으로 인해 회사의 실제 미래실적은 '예측정보'에 명시적 또는 묵시적으로 포함된 내용과 중대한 차이가 있을 수 있음을 양지하시기 바랍니다.당사는 동 예측정보 작성시점 이후에 발생하는 위험 또는 불확실성을 반영하기 위하여 예측정보에 기재한 사항을 수정하는 정정보고서를 공시할 의무는 없습니다.
1. 예측정보에 대한 주의사항
본 자료는 미래에 대한 '예측정보'를 포함하고 있습니다.이는 과거가 아닌 미래의 사건과 관계된 것으로 회사의 향후 예상되는 경영현황 및 재무실적을 의미하고, 표현상으로는 '예상', '전망', '계획', '기대' 등과 같은 단어를 포함합니다.
'예측정보'는 그 성격상 불확실한 사건들을 언급하는데, 회사의 향후 경영현황 및 재무실적에 긍정적 또는 부정적으로 영향을 미칠 수 있는 불확실성에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다.ㆍ환율, 이자율 등의 변동을 포함한 국내ㆍ외 금융 시장의 동향ㆍ사업의 처분, 매수 등을 포함한 회사의 전략적인 의사결정ㆍ
CE, IM, 반도체, DP, Harman 등 회사가 영위하는 주요 사업 분야의 예상치 못한    급격한 여건변화 ㆍ
기타 경영현황 및 재무실적에 영향을 미칠 수 있는 국내ㆍ외적 변화
이러한 불확실성으로 인해 회사의 실제 미래실적은 '예측정보'에 명시적 또는 묵시적으로 포함된 내용과 중대한 차이가 있을 수 있음을 양지하시기 바랍니다.당사는 동 예측정보 작성시점 이후에 발생하는 위험 또는 불확실성을 반영하기 위하여 예측정보에 기재한 사항을 수정하는 정정보고서를 공시할 의무는 없습니다.
2. 개요
2
. 개요
2021년 세계경제는 코로나19(COVID-19)의 장기화 및 변이 바이러스의 확산, 글로벌 공급차질, 중국경제의 성장 둔화 등으로 불확실성이 확대되며 어려운 경영 여건이지속되었습니다. 당사는 이러한 경제여건 속에서도 2021년 연결기준 매출 280조원, 영업이익 52조원, 별도기준 매출 200조원, 영업이익 32조원을 달성하였습니다.
재무적인 측면에서는 연결기준 부채비율 39.9%, 자기자본비율 71.5%, ROE 13.7%,별도기준 부채비율 30.0%, 자기자본비율 76.9%, ROE 16.5% 등 견실한 재무구조를지속적으로 유지하였으며, 2021년 브랜드 가치는 전년 대비 20% 증가하여 사상 최대인 746억불을 기록하며 전세계 기업 중 5위(2021년 10월 인터브랜드 발표 기준)를차지하였습니다.
재무적인 측면에서는 연결기준 부채비율 39.9%, 자기자본비율 71.5%, ROE 13.7%,
별도기준 부채비율 30.0%, 자기자본비율 76.9%, ROE 16.5% 등 견실한 재무구조를지속적으로 유지하였으며, 2021년 브랜드 가치는 전년 대비 20% 증가하여 사상 최대인 746억불을 기록하며 전세계 기업 중 5위(2021년 10월 인터브랜드 발표 기준)를차지하였습니다.
사업 측면에서는 6세대 V-NAND로의 전환, EUV 기술의 선도적 확대 등 핵심기술 역량을 바탕으로 부품 사업의 수익성 및 원가 경쟁력을 더욱 강화하였고, 갤럭시 Z 폴드3와 Z 플립3의 출시 및 Neo QLED TV, 비스포크(BESPOKE) 제품 등의 판매 확대로 시장지배력 및 업계 리더십을 더욱 공고히 하였습니다.
2022년에도 코로나19(COVID-19)의 재확산, 부품 공급차질의 장기화 등 세계 경제의 불확실성은 여전히 클 것으로 전망되는 가운데,당사주력제품의 경쟁 심화 및 급변하는 IT산업의 패러다임은 당사에 위협이 될 것으로 보입니다.
2022년에도 코로나19(COVID-19)의 재확산, 부품 공급차질의 장기화 등 세계 경제의 불확실성은 여전히 클 것으로 전망되는 가운데,
당사
주력제품의 경쟁 심화 및 급변하는 IT산업의 패러다임은 당사에 위협이 될 것으로 보입니다.
당사는 이러한 시장의 변화에 다양한 고객 경험을 중시하는 글로벌 업계의 리더로서 선제적으로 대응하고, 소비자들의 새로운 경험을 창출하려는 노력을 지속해 나가기 위해 2021년 연말 조직개편을 단행, 기존 CE(Consumer Electronics), IM(Information technology  Mobile communications) 부문을 통합해 DX(Device eXperience) 부문으로 새롭게 출범하였습니다.  이를 통해 TV, 가전, 스마트폰, 통신장비 등 다양한 제품은 물론 고객 Needs를 반영한 서비스와 솔루션을 제공하여 소비자들이 최적화된 경험을 편하게 즐길 수 있도록 하고, 제품간 시너지 창출은 물론 차별화된 제품과 서비스 기반을 구축하기 위해 총력을 기울이겠습니다.
당사는 이러한 시장의 변화에 다양한 고객 경험을 중시하는 글로벌 업계의 리더로서 선제적으로 대응하고, 소비자들의 새로운 경험을 창출하려는 노력을 지속해 나가기 위해 2021년 연말 조직개편을 단행, 기존 CE(Consumer Electronics), IM(Information technology  Mobile communications) 부문을 통합해 DX(Device eXperience) 부문으로 새롭게 출범하였습니다.  이를 통해 TV, 가전, 스마트폰, 통신장비 등 다양한 제품은 물론 고객 Needs를 반영한 서비스와 솔루션을 제공하여 소비자들이 최적화된 경험을 편하게 즐길 수 있도록 하고, 제품간 시너지 창출은 물론 차별화된 제품과 서비스 기반을 구축하기 위해 총력을 기울이겠습니다.
3. 재무상태 및 영업실적(연결 기준)가. 재무상태
3. 재무상태 및 영업실적(연결 기준)
가. 재무상태
※
제53기(당기)는 주주총회 승인 전 연결재무제표입니다.
향후 정기주주총회에서 재무제표 승인 관련 안건이 부결되거나 수정이 발생한
경우
정정보고서를
통
해
그 내용 및 사유 등을 반영할 예정
입니다.
제53기 당사 자산은전년대비 48조 3,854억원(12.8%) 증가한 426조 6,212억원입니다.자산의 주요 증가 원인은매출채권 및 재고자산이 각각 9조7,484억원 및 9조 3,413억원 증가,반도체ㆍDP사업의대규모 시설투자에 따른유형자산의 증가 20조 9,756억원등입니다.부채는 전년대비19조4,335억원(19.0%)증가한121조7,212억원으로,유동부채가12조5,128억원(16.6%) 증가하였고 비유동부채가6조 9,207억원(25.9%)증가하였습니다.부채의 주요 변동 원인으로는매입채무와 미지급금이 각각 3조 7,141억원 및 3조 6,858억원증가하였으며,당기법인세부채와 이연법인세부채가 각각2조 3,189억원및 4조 3,874억원증가하였습니다.자본은 전년 대비 28조 9,519억원(10.5%) 증가한 304조 8,999억원으로, 2021년당기순이익(지배지분)39조 2,438억원 및배당금의 지급20조 4,807억원 등으로이익잉여금이21조 9,966억원 증가하였으며, 해외사업환산차이 등으로 인해 기타자본항목이6조 5,587억원 증가하였습니다.재무비율 측면에서는자기자본비율이 전년 대비 1.5%p 감소한 71.5%, 부채비율이 전년 대비 2.8%p 증가한 39.9%로 견실한 재무구조를 지속적으로 유지하였습니다.
제53기 당사 자산은
전
년
대비 48조 3,854억원(12.8%) 증가한 426조 6,21
2
억원입니다.
자
산
의 주요 증가 원인은
매출채권 및 재고자산이 각각 9조
7,484억원 및 9조 3,413억원 증가,
반
도체ㆍDP사업의
대규모 시설투자에 따른
유형자산의 증가 20
조 9,756억원
등입니다.
부
채는 전
년
대비
19조
4,335억원(19.0%)
증가한
121조
7,212억원으로,
유동부채가
12조
5,128억원(16.6%) 증가하였고 비유동부채가
6조 9,207억원(25.9%)
증가하였습니다.
부
채의 주요 변동 원인으로는
매입채무와 미지급금이 각각 3조 7,141억원 및 3조 6,858억원
증가하였으며,
당기법인세부채
와 이연법인세부채가 각각
2
조 3,189
억원
및 4조 3,874억원
증가하였습니다.
자본은 전년 대비 28조 9,519억원(10.5%) 증가한 304조 8,999억원으로, 2021년
당기순이익(지배지분)
39조 2,438억원 및
배당금
의 지급
20조 4,807억원 등
으로
이익잉여금
이
21조 9,966억원 증가하였으며, 해외사업환산차이 등으로 인해 기타자본항목이
6조 5,587억원 증가하였습니다.
재무비율 측면에서는
자
기자본비율이 전년 대비 1.5%p 감소한 71.5%, 부채비율이 전년 대비 2.8%p 증가한 39.9%로 견실한 재무구조를 지속적으로 유지하였습니다.
나. 영업실적
나. 영업실적
※
제53기(당기)는 주주총회 승인 전 연결재무제표입니다.
향후 정기주주총회에서 재무제표 승인 관련 안건이 부결되거나 수정이 발생한
경우
정정보고서를
통
해
그 내용 및 사유 등을 반영할 예정
입니다.
제53기당사 매출액은Neo QLED TV, 비스포크(BESPOKE) 등 프리미엄 제품과 플래그십 휴대폰, 고용량 메모리와 OLED 패널 등의 판매 확대로전년 대비42조 7,978억원(18.1%) 증가하여 연간 최대 매출인 279조 6,048억원을 기록하였으며,영업이익은전년 대비15조 6,400억원(43.5%) 증가한 51조 6,339억원을 기록하였습니다.법인세비용차감전순이익은 전년 대비 17조 67억원(46.8%) 증가한 53조 3,518억원,당기순이익은 전년 대비13조 4,996억원(51.1%) 증가한 39조 9,075억원을 기록하였습니다.수익성 지표 측면에서는ROE가 전년 대비 3.9%p 증가한 13.7%,매출액순이익률이 전년 대비3.1%p 증가한 14.3%로, 견실한 재무구조를 지속적으로 유지하였습니다.
제53
기
당사 매출액은
Neo QLED TV, 비스포크(BESPOKE) 등 프리미엄 제품과 플래그십 휴대폰
, 고용량 메모리와 OLED 패널 등의 판매 확대로
전년 대비
42조 7,978
억원(18.1%) 증가하여 연간 최대 매출인 279조 6,048억원을 기록하였으며,
영업이익은
전년 대비
15조 6,400
억원(43.5%) 증가한 51조 6,339억원을 기록하였습니다.
법인세비용차감전순이익은 전년 대비 17조 67억원(46.8%) 증가한 53조 3,518억원,
당기순이익은 전년 대비
13조 4,996억
원(51.1%) 증가한 39조 9,075억원을 기록하였습니다.
수익성 지표 측면에서는
ROE가 전년 대비 3.9%p 증가한 13.7%,
매출액순이익률이 전년 대비
3.1%p 증가한 14.3%로
, 견실한 재무구조를 지속적으로 유지하였습니다.
[부문별영업실적 분석]
[
부문
별
영업
실적 분석]
△
20,607,965
△
7.4%
△
23,173,723
2,565,758
△
11.1%
78,342
△
800
△
1.0%
△
216,080
△
0.6%
※ 각 부문별 매출 및 영업이익은 부문간 내부거래 등을 포함하고 있습니다.
(CE 부문)CE 부문의 제53기 매출은Neo QLEDTV,비스포크(BESPOKE)등프리미엄제품의판매호조로전년 대비7조 6,591억원(15.9%) 증가한55조8,324억원이며, 영업이익은 3조 6,457억원으로전년대비842억원(2.4%)증가하였습니다.
(CE 부문)
CE 부문의 제53기 매출은
Neo QLED
TV,
비스포크(BESPOKE)
등
프리미엄
제품의
판매
호조로
전년 대비
7조 6,591억
원(15.9%) 증가한
55조
8,324억원
이며, 영
업이익은 3조 6,457억원으로
전년
대비
842억원(2.4%)
증가하였습니다.
CE부문은 프리미엄 기술력을 바탕으로 한 Neo QLED TV 등 프리미엄 제품, 소비자의 경험을 중시하는 라이프스타일(Lifestyle)에 맞춰 출시한 Lifestyle TV와 비스포크(BESPOKE) 제품 그리고 신가전 제품을중심으로 성장을 지속하고 있습니다.
CE부문은 프리미엄 기술력을 바탕으로 한 Neo QLED TV 등 프리미엄 제품, 소비자의 경험을 중시하는 라이프스타일(Lifestyle)에 맞춰 출시한 Lifestyle TV와 비스포크(BESPOKE) 제품 그리고 신가전 제품
을
중심으로 성장을 지속하고 있습니다.
영상디스플레이 사업은 퀀텀닷 기반의 QLED TV를 통해 75인치 이상 초대형 시장에서 프리미엄 리더십을 확대하고 있으며, 지속적인 Lifestyle TV 신제품(The Terrace, The Premiere 등) 출시로 시장 지배력을 키워나가고 있습니다. 이와 함께 Micro LED The Wall과 사운드바, LED 사이니지 등 다양한 신제품을 출시함으로써 시장을 확대해 나가고 있습니다.
이러한 신제품에 대한 긍정적인 반응을 바탕으로 글로벌 TV 시장에서는 2006년부터 2021년까지 16년 연속 세계 1위를 유지하고 있으며, 디지털 사이니지 시장에서도2009년부터 2021년까지 13년 연속 세계 1위를 고수, 업계 리더로서의 위상을 지키고 있습니다.
2022년에도 프리미엄 TV 수요와Lifestyle TV 제품의 판매를 위한 혁신은 계속될 것입니다. Micro LED 기술을 가정용 제품으로 확대하고 프리미엄 제품군의 8K 비중을 확대해 나갈 예정이며,CES 2022에서 큰 관심을 받은 The Freestyle은 LifestyleTV제품 라인업을 보강하는 역할을 할 것입니다. 이와 함께 친환경 기술을 적극 채택하고, In-home Activity(홈 트레이닝/게임 등)에 활용할 수 있는 콘텐츠 서비스를 강화하겠습니다.
2022년에도 프리미엄 TV 수요와
Lifestyle TV 제품의 판매
를 위한 혁신은 계속될 것입니다. Micro LED 기술을 가정용 제품으로 확대하고 프리미엄 제품군의 8K 비중을 확대해 나갈 예정이며,
CES 2022에서 큰 관심을 받은 The Freestyle은 Lifestyle
TV
제품 라인업을 보강하는 역할을 할 것입니다. 이와 함께 친환경 기술을 적극 채택하고, In-home Activity(홈 트레이닝/게임 등)에 활용할 수 있는 콘텐츠 서비스를 강화하겠습니다.
생활가전 사업은 친환경ㆍ고효율 기술을 통해 제품의 기본 성능 우위는 물론이고, 변화하는소비자의생활 패턴에 대한 깊은 이해를 바탕으로 삶을 편리하게 하는 제품과서비스를 지속적으로 출시하고 있습니다. 또한 Bixby와 SmartThings를 중심으로 다양한 제품 및 서비스와 연동하는 스마트 가전을 통해 고객에게 새로운 가치를 제공하고 있습니다.
생활가전 사업은 친환경ㆍ고효율 기술을 통해 제품의 기본 성능 우위는 물론이고, 변화하는
소비자의
생활 패턴
에 대한 깊은 이해
를 바
탕으로 삶을 편리하게 하는 제품과서비스를 지속적으로 출시하고 있습니다. 또한 Bixby와 SmartThings를 중심으로 다양한 제품 및 서비스와 연동하는 스마트 가전을 통해 고객에게 새로운 가치를 제공하고 있습니다.
2022년에는 비스포크(BESPOKE) 제품의 글로벌 판매를 본격 강화하고 성장세를 이어 나가겠습니다. 또한 제품간 연결을 통한 개인별 맞춤 서비스 제공으로 소비자들이더욱 차별화된 경험을 즐길 수 있도록 하겠습니다. 더불어 소비자의Needs 및 Trend를반영한 신가전 제품을 지속적으로 출시하여 시장을 선도하는 글로벌 가전 브랜드로서 위상을 강화해 나가겠습니다.
2022년에는 비스포크(BESPOKE) 제품의 글로벌 판매를 본격 강화하고 성장세를 이어 나가겠습니다. 또한 제품간 연결을 통한 개인별 맞춤 서비스 제공으로 소비자들이더욱 차별화된 경험을 즐길 수 있도록 하겠습니다. 더불어 소비자의
Needs 및 Trend를
반영한 신가전 제품을 지속적으로 출시하여 시장을 선도하는 글로벌 가전 브랜드로서 위상을 강화해 나가겠습니다.
(IM 부문)IM 부문의 제53기매출은109조2,514억원으로전년대비9조6,639억원(9.7%)증가하였으며, 영업이익은 13조 6,476억원으로전년 대비2조 1,749억원(19.0%)증가하였습니다.코로나19(COVID-19)의영향으로침체되었던 시장 수요의 회복에 따른판매량 확대로 매출 및 영업이익이 증가하였습니다.IM부문은 코로나19(COVID-19)의 장기화, 부품 공급 부족 등의 상황에도 불구하고 프리미엄 제품 비중의 확대와 운영 효율 제고를 통해 매출과 영업이익 모두 성장하는견조한 실적을 달성하였습니다.
(IM 부문)
IM 부문의 제53기
매출
은
109조
2,514억원으로
전년
대비
9조
6,639억원(9.7%)
증가하였으며, 영업이익은 13조 6,476억원으로
전년 대비
2조 1,749억
원(19.0%)
증가하였습니다.
코로나19(COVID-19)의
영향으로
침체되었던 시장 수요의 회복에 따른판매량 확대로 매출 및 영업이익이 증가하였습니다.
IM부
문은 코로나19(COVID-19)의 장기화, 부품 공급 부족 등의 상황에도 불구하고 프리미엄 제품 비중의 확대와 운영 효율 제고를 통해 매출과 영업이익 모두 성장하는견조한 실적을 달성하였습니다.
2020년 갤럭시 Z 플립과 갤럭시 Z 폴드2 출시에 이어 2021년에는갤럭시 Z 플립3및Z 폴드3를통해 Lifestyle에 맞춘 사용자 경험을 제공함으로써 프리미엄 고객의 저변을 더욱 확대하였습니다.폴더블 제품은 당사만의 차별화된 사용자 경험을 제공하며 S시리즈와 함께 플래그십 제품의 성장을 주도하고 있습니다. 또한 Galaxy Ecosystem은 다양한 제품과 서비스의 연결,개방형파트너십의활용을경험할 수 있도록 함으로써 2021년 태블릿과 PC, 웨어러블 사업이 시장 성장을 초과하는 성장세를 보여주는데 큰 역할을 담당하였습니다.
2020년 갤럭시 Z 플립과 갤럭시 Z 폴드2 출시에 이어 2021년에는
갤
럭시 Z 플립3
및
Z 폴
드3를
통해 Lifestyle에 맞춘 사용자 경험을 제공함으로써 프리미엄 고객의 저변을 더욱 확대하였습니다.
폴더블 제품은 당사만의 차별화된 사용자 경험을 제공하며 S시리즈와 함께 플래그십 제품의 성장을 주도하고 있습니다. 또한 Galaxy Ecosystem은 다양한 제품과 서비스의 연결,
개방형
파트너십의
활용을
경험할 수 있도록 함으로써 2021년 태블릿과 PC, 웨어러블 사업이 시장 성장을 초과하는 성장세를 보여주는데 큰 역할을 담당하였습니다.
2022년에도 모바일 시장 변화의 흐름을 주도하고 치열한 업계 경쟁에 적극 대응하기위한 전략을 추진할 것입니다. 플래그십 시장 리더십의 강화를 위해 S22와 S21 FE를 활용해 프리미엄 고객의 저변 확대를 추진할 계획이며, 폴더블제품은 기술뿐만아니라 파트너사들과의 광범위한 협력을 통해 시장 리더십을 더욱 공고히 하겠습니다.나아가 고객들이 Galaxy Ecosystem을 통해 모바일 뿐 아니라 TV와 가전까지 편리하게 활용할 수 있는 최고의 Multi Device 경험을 누릴 수 있도록 하겠습니다.
2022년에도 모바일 시장 변화의 흐름을 주도하고 치열한 업계 경쟁에 적극 대응하기위한 전략을 추진할 것입니다. 플래그십 시장 리더십의 강화를 위해 S22와 S21 FE를 활용해 프리미엄 고객의 저변 확대를 추진할 계획이며, 폴더블
제품
은 기술뿐만아니라 파트너사들과의 광범위한 협력을 통해 시장 리더십을 더욱 공고히 하겠습니다.
나아가 고객들이 Galaxy Ecosystem을 통해 모바일 뿐 아니라 TV와 가전까지 편리하게 활용할 수 있는 최고의 Multi Device 경험을 누릴 수 있도록 하겠습니다.
(DS 부문 - 반도체 사업)
(DS 부문 - 반도체 사업)
반도체 사업의 제53기매출은서버 및 모바일용 고용량 제품 등 부품 수요 증가로전년 대비21조 3,008억원(29.2%) 증가한 94조 1,586억원이며, 영업이익은전년 대비10조 3,943억원(55.3%) 증가한 29조 1,993억원입니다.
반도체 사업의 제53기
매
출은
서버 및 모바일용 고용량 제품 등 부품 수요 증가로
전년 대비
21조 3,008억
원
(29.2%) 증가한 94조 1,586억원이며, 영업이익은
전년 대비
10조 3,943억
원(55.3%) 증가한 29조 1,993억원입니다.
메모리 사업은 기술 리더십을 통해 원가 경쟁력의 우위를 유지하고, 시장 수요에 적기에 대응하여 2021년 반도체 매출 1위를 달성하였으며, 2022년에도 비대면 산업의 성장과 글로벌 부품 공급망 이슈에 선제적으로 대응하여 반도체 1위 기업의 입지를 공고히 하겠습니다.
DRAM 제품은 세계 최초로 Multi-step EUV 공정이 본격 적용된 차세대 DRAM 양산 체계를 갖추어 미래 핵심 기술을 확보하고, 고부가 솔루션 중심의 사업 포트폴리오 운영으로 제품을 차별화하고 수익성을 제고하는 질적 성장에 주력하고 있습니다.또한, AI/Edge Computing 등 신성장 시장 경쟁력도 지속적으로 강화하여 시장 리더십을 선도할 계획입니다.
DRAM 제품은 세계 최초로 Multi-step EUV 공정이 본격 적용된 차세대 DRAM 양산 체계를 갖추어 미래 핵심 기술을 확보하고, 고부가 솔루션 중심의 사업 포트폴리오 운영으로 제품을 차별화하고 수익성을 제고하는 질적 성장에 주력하고 있습니다.
또한, AI/Edge Computing 등 신성장 시장 경쟁력도 지속적으로 강화하여 시장 리더십을 선도할 계획입니다.
NAND 제품은 앞선 기술력의 6세대Vertical NAND제품으로의 전환과 더불어 2022년에 본격적으로 7세대Vertical NAND제품의 채용을 추진하여, 선단 제품 라인업을 확보하고 성능 격차를 확대함으로써 시장점유율 확대를 추진하겠습니다.
NAND 제품은 앞선 기술력의 6세대
Vertical NAND
제품으로의 전환과 더불어 2022년에 본격적으로 7세대
Vertical NAND
제품의 채용을 추진하여, 선단 제품 라인업을 확보하고 성능 격차를 확대함으로써 시장점유율 확대를 추진하겠습니다.
System LSI는 글로벌 반도체 공급 부족에 따라 Foundry 공급처의 다변화를 통해 생산확대를 추진하여 시장 수요에 적극 대응할 것입니다. 또한, 반도체 수요 및 공급을 고려한 탄력적인 가격 정책 및 제품 경쟁력 기반의 고객 확대로 매출을 증대시켜 나갈 계획입니다.
SOC는 4나노 5G 신제품을 출시하였고, 5G 기술을 활용해 모바일 제품용 Custom SOC 및 자동차용 SOC 등으로 제품 라인업을 확대하였습니다. 이미지센서 제품도 미세픽셀용 ISOCELL 기술을 활용하여 모바일 제품용 이미지센서 시장을 선도하고, 자동차용 이미지 센서 제품군 확대 및 신기술 개발을 통해 포트폴리오를 지속적으로 강화하여 안정적인 성장을 유지할 것입니다.
파운드리는 2022년 세계 최초 GAA(Gate All Around) 기술을 적용한 3나노 제품 양산으로 선단공정 기술 리더십을 확고히 하겠습니다. 또한, 레거시 공정의 지속적인 수요 강세에도 적극적으로 대응하여 글로벌 반도체 공급 부족 상황에서도 안정적인 공급 역량 확보를 통해매출 증가 및 고객 확대를 달성하겠습니다.
파운드리는 2022년 세계 최초 GAA(Gate All Around) 기술을 적용한 3나노 제품 양산으로 선단공정 기술 리더십을 확고히 하겠습니다. 또한, 레거시 공정의 지속적인 수요 강세에도 적극적으로 대응하여 글로벌 반도체 공급 부족 상황에서도 안정적인 공급 역량 확보를 통
해
매출 증가 및 고객 확대를 달성하겠습니다.
(DS 부문 - DP사업)
(
DS 부문 - DP
사업)
DP 사업의 제53기 매출은31조 7,125억원으로 전년 대비 1조 1,268억원(3.7%)소폭증가하였으나,고부가 OLED 패널 제품의 판매 확대 등의영향으로영업이익은 전년대비 2조 2,204억원(99.3%) 증가한4조 4,574억원입니다.중소형 디스플레이 패널인 Flexible OLED와 Rigid OLED 패널을 통해 프리미엄부터보급형 제품까지 최적의 제품 포트폴리오를 구축하여 고도화되는 소비자의 Needs에적극 대응하였으며, 차별화된 기술과 성능으로 시장으로부터 업계 최고의 기술력을 인정받고 있습니다.
DP 사업의 제53기 매출은
31조 7,125억원으로 전년 대비 1조 1,268억원(3.7%)
소폭
증가하였으
나,
고부가 OLED 패널 제품의 판매 확대 등의
영향으로
영업이익은 전년
대비 2조 2,204억원(99.3%) 증가한
4조 4,574억원
입니다.
중소형 디스플레이 패널인 Flexible OLED와 Rigid OLED 패널을 통해 프리미엄부터보급형 제품까지 최적의 제품 포트폴리오를 구축하여 고도화되는 소비자의 Needs에적극 대응하였으며, 차별화된 기술과 성능으로 시장으로부터 업계 최고의 기술력을 인정받고 있습니다.
중소형 패널 사업은 침체되었던 스마트폰 수요가 회복됨과 동시에 5G서비스가 확대되는 상황에서 기술 차별화와 고객기반 강화로 스마트폰 OLED 패널 시장 내에서의 입지를 견고히 하였으며, 대형 패널 사업은 4분기에 QD 디스플레이 공급을 개시하여 고객사로부터 긍정적인 평가를 받았습니다.
중소형 패널 사업은 침체되었던 스마트폰 수요가 회복됨과 동시에 5G
서비스
가 확대되는 상황에서 기술 차별화와 고객기반 강화로 스마트폰 OLED 패널 시장 내에서의 입지를 견고히 하였으며, 대형 패널 사업은 4분기에 QD 디스플레이 공급을 개시하여 고객사로부터 긍정적인 평가를 받았습니다.
2022년에도중소형 패널 사업은 Flexible OLED 패널에 신기술 적용을 확대하는 한편, Rigid OLED의 원가 경쟁력을 강화하여 스마트폰 제품에서 OLED 패널의 채용률을 높여 나가겠습니다. 또한 중소형 패널 사업을 IT, Game, Auto 제품 등으로 다각화하여 사업 리더십을 더욱 견고히 하겠습니다. 대형 패널 사업은 차별화된 기술을 기반으로 QD 디스플레이를 본격 양산하여 프리미엄 제품군에서 확실히 자리매김할 수 있도록 사업 기반을 구축하도록 하겠습니다.
2022년에
도
중소형 패널 사업은 Flexible OLED 패널에 신기술 적용을 확대하는 한편, Rigid OLED의 원가 경쟁력을 강화하여 스마트폰 제품에서 OLED 패널의 채용률을 높여 나가겠습니다. 또한 중소형 패널 사업을 IT, Game, Auto 제품 등으로 다각화하여 사업 리더십을 더욱 견고히 하겠습니다. 대형 패널 사업은 차별화된 기술을 기반으로 QD 디스플레이를 본격 양산하여 프리미엄 제품군에서 확실히 자리매김할 수 있도록 사업 기반을 구축하도록 하겠습니다.
(Harman부문)Harman 부문의 제53기 매출은10조 399억원으로 전년 대비 8,562억원(9.3%) 증가하였으며,영업이익은5,991억원으로전년 대비5,436억원(979.1%) 증가하였습니다.코로나19(COVID-19)의영향으로침체되었던완성차 업체 및 소비자 수요의 회복과개발비 등 비용의 지속적인 효율화로 매출 및 영업이익 모두 전년 대비 증가하였습니다.반도체 공급난과 물류 대란이라는 어려운 경영환경 속에서도 전장부품 및 소비자오디오, 프로페셔널 솔루션 시장에서 인수 이후 최고의 성과를 달성했습니다.
(
Harman
부문)
Harman 부문의 제53기 매
출은
10조 399억원으로 전년 대비 8,562억원(9.3%) 증가하였으며,
영업이익은
5,991억원으로
전년 대비
5,436억원(979.1%) 증가하
였습니다.
코로나19(COVID-19)의
영향으로
침체되었던
완성차 업체 및 소비자 수요의 회복과개발비 등 비용의 지속적인 효율화로 매출 및 영업이익 모두 전년 대비 증가하였습니다.
반도체 공급난과 물류 대란이라는 어려운 경영환경 속에서도 전장부품 및 소비자오디오, 프로페셔널 솔루션 시장에서 인수 이후 최고의 성과를 달성했습니다.
당사는 전장부품 시장의 선도업체로서 완성차 업체들에게 혁신 기술을 적용한 제품을 공급하는 한편, 프리미엄 브랜드에 부합하는 품질수준을 유지하고 있습니다. 인포테인먼트 분야에서 디지털콕핏으로의 전환에 선행 대응함으로써 시장을 선점하였으며, 5G TCU(Telematics Control Unit)를 업체 최초로 수주하는 성과를 달성하였습니다. 이러한 기술혁신을 바탕으로 향후 자율주행차 시대에 대비하여 더 편리하고 즐겁고 안전한 차량내 사용자경험(In-Cabin Experience)을 제공하는데 사업 역량을 집중할 것입니다.
당사의 소비자오디오 브랜드는 오디오 시장에서 기술혁신을 통해 일반 소비자들과 음악 애호가 사이에서 명성을 쌓아왔습니다. 특히, 지난해 75주년을 맞이한 JBL 브랜드는 2015년부터 글로벌 블루투스 스피커에서 판매량 기준 6년 연속 시장 1위를 차지했으며, 무선 이어폰 시장에서도 괄목 할만한 성장세를 이어가고 있습니다.
2022년은 2021년에 이어 차량용 반도체 공급부족 사태가 지속되고 물류비용 및 원자재 가격이 상승하는 등 어려운 대외 환경과 업체간 경쟁 심화가 예상됩니다. 그러나 당사는 철저한 준비와 기술혁신을 통해 제품 및 원가경쟁력을 확보하는 한편, 견실한 경영실적 달성을 통하여 주주가치 제고에 이바지 할 수 있도록 노력하겠습니다.
다. 신규 사업및 중단 사업
다. 신규 사업
및 중단 사업
해당사항 없습니다.
해당사항 없습
니다.
라. 조직개편당사는 2017년 3월에 Harman International Industries, Inc.의 지분을 인수하였으며,Harman 부문이추가되었습니다.또한당사는 2017년 6월 System LSI 사업부를 Foundry 사업부와 System LSI 사업부로 분리하였습니다.
라. 조직개편
당사는 2017년 3월에 Harman International Industries, Inc.의 지분을 인수
하였으며,
Harman 부문
이
추가되었습니다.
또한
당
사는 2017년 6월 System LSI 사업부를 Foundry 사업부와 System LSI 사업부로 분리하였습니다.
[2017년 6월]
[2017년 6월
]
DS 부문(메모리, S
ystem
LSI, DP)
DS 부문(메모리, S
ystem
LSI, Foundry, DP)
※
의료기기 사업부는
2018년 1분기에
CE 부문
에서
제외되었다가
2020년 1분기부터
다시 포함되었습니다.
당사는2021년 12월중기존의 CE부문과 IM부문을 DX부문으로 통합하였으며,무선사업부의 명칭을 MX(Mobile eXperience)사업부로 변경하였습니다.[2021년 12월]
당사는
2021년 12월
중
기존의 CE부문과 IM부문을 DX부문으로 통합하였으며,
무선사업부의 명칭을 MX(Mobile eXperience)사업부로 변경하였습니다.
[2021년 12월]
DS 부문(메모리, S
ystem
LSI,
Foundry,
DP)
DS 부문(메모리, S
ystem
LSI, Foundry, DP)
마.환율변동 영향
마.
환율변동 영향
당사는 글로벌 영업활동으로 인하여 기능통화와는 다른 통화로 표시된 거래를 하고 있어 환율변동 위험에 노출되어 있습니다. 당사의 환율변동위험에 노출되어 있는 주요 통화는USD, EUR, INR 등이있습니다.
당사는 글로벌 영업활동으로 인하여 기능통화와는 다른 통화로 표시된 거래를 하고 있어 환율변동 위험에 노출되어 있습니다. 당사의 환율변동위험에 노출되어 있는 주요 통화는
USD, EUR, INR 등이
있습니
다.
(단위 : 각 통화별
기말
환율)
기능통화와 다른 주요 외화로 표시된 금융자산 및 금융부채에 대하여 환율이5%변동할경우 당기손익(법인세효과 반영전)에미치는영향은다음과같습니다.
기능통화와 다른 주요 외화로 표시된 금융자산 및 금융부채에 대하여 환
율이
5%
변동할
경우 당기손익(
법인세효과 반영
전)에
미치는
영향은
다음과
같습니다.
당사는 환율변동과는 무관하게 통화별 자산과 부채 규모를 일치하는 수준으로 유지하여 환율변동 영향을 최소화하는데 주력하고 있습니다. 이를 위해 수출입 등의 경상거래 및 예금, 차입 등의 자금 거래시 현지통화로 거래하거나 입금 및 지출 통화를 일치시키는 것을 원칙으로 함으로써환율변동위험 발생을 최대한 억제하고 있습니다.
당사는 환율변동과는 무관하게 통화별 자산과 부채 규모를 일치하는 수준으로 유지하여 환율변동 영향을 최소화하는데 주력하고 있습니다. 이를 위해 수출입 등의 경상거래 및 예금, 차입 등의 자금 거래시 현지통화로 거래하거나 입금 및 지출 통화를 일치시키는 것을 원칙으로 함으로써
환율변동위험 발생을 최대한 억제하고 있습니다.
당사는 효율적인 환율변동위험관리를 위해 당사의환위험을주기적으로모니터링및평가하고 있으며, 헷지목적 외의 외환거래는 금지하고 있습니다.
당사는 효율적인 환율변동위험관리를 위해 당사의
환위험을
주기적으로
모니터링
및
평가하고 있으며, 헷지목적 외의 외환거래는 금지하고 있습니다.
바. 자산 손상 인식당사는매년 개별자산(영업권 포함)이나 현금창출단위에 대해 손상 여부를 검토하고 있습니다.현금창출단위의 회수가능가액은 사용가치 계산등에근거하여 결정되었습니다. 사용가치의 계산은 경영진이 승인한 향후 5년치(단,신기술산업등중장기계획이합리적인경우5년초과)의재무예산에근거하여세전현금흐름추정치를사용하였습니다.동 기간을 초과하는 기간에 대한 영구 현금흐름의 산출은 일정성장률의 가정(단, 산업평균성장률을 초과하지 않음)이 사용되었습니다.개별자산에 대한 손상차손은 회수가능가액을 초과하는 장부금액만큼 인식하며,회수가능가액은 처분부대원가를 차감한 공정가치와 사용가치 중 큰 금액으로 결정하고 있습니다.당기의 계정과목별 손상차손(환입) 인식액은유형자산1,514억원,무형자산537억원등입니다.☞자산손상의 상세 내용은 'Ⅲ. 재무에 관한 사항'의 '3. 연결재무제표 주석'과'IX. 계열회사 등에 관한 사항'의 '2.타법인출자 현황'(별도 기준)을참조하시기바랍니다.
바. 자산 손상 인식
당사는
매년 개별자산(영업권 포함)이나 현금창출단위에 대해 손상 여부를 검토하고 있습니다.현금창출단위의 회수가능가액은 사용가치 계산
등에
근거하여 결정되었습니다. 사용가치의 계산은 경영진이 승인한 향후 5년치
(단,
신기술
산업
등
중장기
계획이
합리적인
경우
5년
초과)
의
재무예산에
근거하
여
세전현금흐름추정치를
사용하였습니다.
동 기간을 초과하는 기간에 대한 영구 현금흐름의 산출은 일정성장률의 가정(단, 산업평균성장률을 초과하지 않음)이 사용되었습니다.
개별자산에 대한 손상차손은 회수가능가액을 초과하는 장부금액만큼 인식하며,회수가능가액은 처분부대원가를 차감한 공정가치와 사용가치 중 큰 금액으로 결정하고 있습니다.
당기의 계정과목별 손상차손(환입) 인식액은
유형자산
1,514
억원,
무형자산
537억원등입니다.
☞
자산
손상의 상세 내용은 'Ⅲ. 재무에 관한 사항'의 '3. 연결재무제표 주석'과
'IX. 계열회사 등에 관한 사
항'
의 '
2.
타법인출자 현황'(별
도 기준)
을
참조
하시기
바랍니다
.
4.유동성 및 자금조달과 지출
4.
유동성 및 자금조달과 지출
당사는 대규모 투자가 많은 사업의 특성상 적정 유동성의 유지가 매우 중요합니다. 당사는 주기적인 자금수지 예측, 필요 현금 수준산정및 수입, 지출 관리 등을 통하여 적정 유동성을 유지ㆍ관리하고 있습니다.
당사는 대규모 투자가 많은 사업의 특성상 적정 유동성의 유지가 매우 중요합니다. 당사는 주기적인 자금수지 예측, 필요 현금 수준
산정
및 수입, 지출 관리 등을 통하여 적정 유동성을 유지ㆍ관리하고 있습니다.
당사는 주기적으로 미래 현금 흐름을 예측하여 유동성위험을 사전 관리하고 있습니다. 권역별로 Cash Pooling을 구축ㆍ활용하여 권역 내 자금 부족의 경우에도 내부 자금을 활용하여 유동성위험을 효율적으로 관리하고 있습니다.Cash Pooling은자금 부족 회사와 자금 잉여회사 간자금을공유하는체제로개별회사의 유동성위험을 최소화하는 한편자금운용부담경감 및금융비용 절감등의효과가있어당사의사업 경쟁력 강화에 기여하고 있습니다.
당사는 주기적으로 미래 현금 흐름을 예측하여 유동성위험을 사전 관리하고 있습니다. 권역별로 Cash Pooling을 구축ㆍ활용하여 권역 내 자금 부족의 경우에도 내부 자금을 활용하여 유동성위험을 효율적으로 관리하고 있습니다.
Cash Pooling은
자금 부족 회사와 자금 잉여
회사 간
자금을
공유하는
체제로
개별회사의 유동성위험을 최소화하는 한편
자금운용부담
경감 및
금융비용 절감
등의
효과가
있어
당사의
사업 경쟁력 강화에 기여하고 있습니다.
또한, 만약의 대규모 유동성 필요에 대비하여 본사의 지급보증을 통해 해외 종속기업이 활용할 수 있는 차입한도를 확보하고 있습니다.가. 유동성 현황
또한, 만약의 대규모 유동성 필요에 대비하여 본사의 지급보증을 통해 해외 종속기업이 활용할 수 있는 차입한도를 확보하고 있습니다.
가. 유동성 현황
당기말 현재 당사의 유동성은 상당히 양호하며,국제신용평가사 Moody's의 주요유동성 지표인 Cash Coverage(유동자금÷차입금) 기준으로최상위등급인Aaa에해당하는 유동성 비율을 보이고 있습니다.
당기말 현재 당사의 유동
성은 상당히 양호하며,
국
제신용평가사 M
oody's의 주요
유동성 지표인 Cash Coverage(유동자금
÷
차입금) 기준으로
최상위등급인
Aaa에
해당하는 유동성 비율을 보이고 있습니다.
Cash Coverage(유동자금
÷
차입금)
※
Moody's의 Aaa 등급 기준은 400% 이상입니다.
당사는 당기말현재124조 1,502억원의 유동자금을 보유하고 있습니다.상기 유동자금은① 현금및현금성자산,②단기금융상품,③단기상각후원가금융자산,④단기당기손익-공정가치금융자산을 모두 포함한 금액이며, 전기말 유동자금 124조 6,528억원 대비 5,027억원 감소하였습니다.
당사
는 당기말
현재
124조 1,502억원의 유동자금을 보유하고 있습니다.
상기 유동자금은
① 현금및
현
금
성자산
,
②
단기금융상품,
③
단기상각후원가금융자산,
④
단기당기손익-공정가치금융자산을 모두 포함한 금액이며, 전기말 유동자금 124조 6,528억원 대비 5,027억원 감소하였습니다.
당기말 현재당사차입금(사채 포함)은18조 3,921억원으로 전기말 20조 2,174억원 대비 1조 8,252억원 감소하였습니다.당사의 유동성은 당기 영업활동 현금흐름으로 65조 1,054억원이 유입되었고, 유ㆍ무형자산의 취득 49조 8,290억원, 배당금 지급 20조 5,104억원 등이 유출되었으며,Net Cash(유동자금-차입금)는 105조 7,580억원으로 전기말 104조 4,355억원 대비 1조 3,226억원 증가하였습니다.
당기말 현재
당사
차입금(사채 포함)은
18조 3,921억원으로 전기말 20조 2,174억원 대비 1조 8,252억원 감소하였습니다.
당사의 유동성은 당기 영업활동 현금흐름으로 65조 1,054억원이 유입되었고, 유ㆍ무형자산의 취득 49조 8,290억원, 배당금 지급 20조 5,104억원 등이 유출되었으며,
Net Cash(유동자금-차입금)는 105조 7,580억원으로 전기말 104조 4,355억원 대비 1조 3,226억원 증가하였습니다.
나. 자금 조달과 지출(차입금 내역)
나
. 자
금 조달과 지출
(차입금 내역)
EURO
?
denominated
Debenture Bonds
비유동사채
(차입금의 차입 및 상환)
(차입금의 차입 및 상환)
당사의 단기차입금은 주로 매출채권할인 규모에 따라 증가 또는 감소하고 있습니다.당사는 당기 중단기차입금 2조 8,656억원이 감소하였으며, 사채 및 장기차입금은 1조 404억원 증가하였습니다.
당사
의 단기차입금은 주로 매출채권할인 규모에 따라 증가 또는 감소하고 있습니다.
당사는 당기 중
단기차입금 2조 8,656억원이 감소하였으며, 사채 및 장기차입금은 1조 404억원 증가하였습니다.
(차입금의 상환계획)
(차입금
의 상환계획)
※
상
환
계획 금액은
사채의
할증발행차금과 할인발행차금,
리스부채의 현재가치
할인차금
을
고려하기 전 금액입니다.
(사채관리계약 이행현황)당사가 발행한 공모사채는 투자자보호를 위하여 담보권설정 제한, 자산처분 제한 등의 이행조건이 부과되어 있으며, 당사는 이행조건을 준수하고 있습니다.
(사채관리계약 이행현황)
당사가 발행한 공모사채는 투자자
보호를 위하여 담보권설정 제한, 자산처분 제한 등의 이행조
건이 부과되어 있으며, 당사는 이행조건을 준수하고 있습니다.
5. 부외 거래당사의 부외거래는'Ⅲ. 재무에 관한 사항'의'3.연결재무제표 주석' 및 '5. 재무제표 주석'의 '우발부채와 약정사항'을참조하시기 바랍니다.
5. 부외 거래
당사의 부외거래는
'Ⅲ. 재무에 관한 사항'의
'
3.
연결재무제표 주석' 및 '5. 재무제표 주석'의 '
우발부채와 약정사항
'을
참조하시기 바랍니다.
6. 그 밖에 투자의사결정에 필요한 사항
6. 그 밖에 투자의사결정에 필요한 사항
가. 중요한 회계정책 및 추정에 관한 사항당사는2021년 1월 1일로 개시하는 회계기간부터 다음의주요제ㆍ개정 기준서를 신규로 적용하였습니다.- 기업회계기준서 제1116호 '리스' 개정코로나바이러스감염증-19(이하 "코로나19(COVID-19)") 관련 임차료 할인 등에 대한 실무적 간편법으로,리스이용자는코로나19(COVID-19)세계적유행의직접적인결과로발생한임차료할인등이리스변경에 해당하는지 평가하지 않을 수 있습니다.이러한 실무적 간편법을 선택한 리스이용자는 임차료 할인 등으로 인한 리스료 변동을 그러한 변동이 리스변경이 아닐 경우에 이 기준서가 규정하는 방식과 일관되게 회계처리합니다.해당 기준서의 개정으로 인하여 당사의 재무제표에 미치는 유의적인 영향은 없습니다.
가. 중요한 회계정책 및 추정에 관한 사항
당사는
2021년 1월 1일
로 개시하는 회계기간부터 다음의
주요
제ㆍ개정 기준서를 신규로 적용하였습니다.
- 기업회계기준서 제1116호 '리스' 개정코로나바이러스감염증-19(이하 "코로나19(COVID-19)") 관련 임차료 할인 등에 대한 실무적 간편법으로,
리스이용자는
코로나19(COVID-19)
세계적
유행의
직접적인
결과로
발생한
임차료
할인
등이
리스변경에 해당하는지 평가하지 않을 수 있습니다.
이러한 실무적 간편법을 선택한 리스이용자는 임차료 할인 등으로 인한 리스료 변동을 그러한 변동이 리스변경이 아닐 경우에 이 기준서가 규정하는 방식과 일관되게 회계처리합니다.
해당 기준서의 개정으로 인하여 당사의 재무제표에 미치는 유의적인 영향은 없습니다.
나.환경 및 종업원 등에 관한 사항환경 관련 제재사항이나 행정조치등에관한사항은'XI. 그밖에 투자자 보호를 위하여 필요한 사항'의 '3. 제재 등과 관련된 사항'을 참조하시기 바랍니다.당기 중 주요 핵심인력 이동사항 등 유의한 종업원 관련 변동사항은 없습니다.
나.
환경 및 종업원 등에 관한 사항
환경 관련 제재사항이나 행정조치
등
에
관한
사
항은
'XI. 그밖에 투자자 보호를 위하여 필요한 사항'의 '
3. 제재 등과 관련된 사항
'을 참조하시기 바랍니다.당기 중 주요 핵심인력 이동사항 등 유의한 종업원 관련 변동사항은 없습니다.
다. 법규상의 규제에 관한 사항당사의 사업과 관련된 법규상 주요 규제내용은'XI. 그밖에 투자자 보호를 위하여 필요한 사항'의 '3. 제재 등과 관련된 사항'을 참조하시기 바랍니다.
다. 법규상의 규제에 관한 사항
당사의 사업과 관련된 법규상 주요 규제내용은
'XI. 그밖에 투자자 보호를 위하여 필요한 사항'의 '
3. 제재 등과 관련된 사항
'을 참조하시기 바랍니다.
라. 파생상품 및 위험관리정책에 관한 사항
라. 파생상품 및 위험관리정책에 관한 사항
환율 변동 리스크 관리를 위하여 해외법인은기능통화가 아닌 외화 포지션에대하여 통화선도(Currency Forward) 상품을 매매하여 헷지하고 있습니다.당사의주요파생상품 및 위험관리정책은'II. 사업의 내용'의'5. 위험관리 및 파생거래'와'Ⅲ. 재무에 관한 사항'의'3. 연결재무제표주석'을참조하시기 바랍니다.
환율 변동 리스크 관리를 위하여 해외법인은
기능
통화가 아닌 외화 포지션에대하여 통화선도(Currency For
ward) 상품을 매매하여 헷지하고 있습니다.
당사
의
주
요
파생상품 및 위험관리정책
은
'II. 사업의 내용'의
'
5. 위험관리 및 파생거래'
와
'Ⅲ. 재무에 관한 사항'의
'
3. 연결재무제표
주석'을
참
조하시기 바랍니다.